ここでは、仮想環境がうまく立ち上がらなかった方向けにですね。
イチからUBUNTUをインストールした直後の状態からコマンドを打っていって、仮想環境の構築まで進めていこうと考えております。
で今ですね。
こちらRYOTAデスクトップなんちゃとありますが、これはですね。
常に今ですね。
UBUNTUのインストールまで完了したという状況になっております。
ここでですね。
えー仮想環境立ち上がるとすると、エラーが出た場合ですね。
に関しまして順番にですね。
1からやっていくコマンドですね。
見ていこうと思っております。
まず、初めに行なっていくのが速度を
APTGETAAA
アップデートというものとあとですね。
アップグレードというものをしていきますで、まず初めにアップグレードからしていきましょう。
はい、これでですね。
ええええ。
これは今何も新しくすることがないという表示が出ましたね。
アップデートしていきましょう。
そうしますと、コンピュータのセキュリティー上の確認がでますが、これは私がこのコンピュータに入れている。
セキュリティー上のシステムが外部のサーバーとコミュニケーションをとるので警告を出してくれるという形になりますので、ここは特に気にしなくて
大丈夫ですで、これ今何をしているのかというと、まず初めにアップグレードアップロードですね。
これ何をしたのかというと、アップとGETというものがUBUNTUのパッケージマネージャーということができましてで、パッケージマネージャという
のはさまざまなバージョンのソフトですね。
管理してくれるためのソフトウェアのようなものイメージと考えていただければと思いますで、具体的にこれどういうイメージかというと、例えば
えーとですね。
WINDOWSとかあとはMAC、どちらの場合、におきましても例えばWINDOWSにおいてはEXCELとかですね。
バージョンがいろいろあるかと思いますで、このバージョンとかをですね。
動かすためには、裏でいろんなシステムが必要になるという場合があったりします。
例えば、違う場合でいきますとマクロになると少し例が飛ぶかもしれませんが、MACにおいてハンバーグをちゃんと焼くためにはですね。
こう鉄板もいれば、そのハンバーグを保管するための機材もいればですね。
あとはその熱を入れる機械も必要というところですね。
で、それぞれの機械が相互に絡み合ってハンバーグを焼くための設備が機能している。
すなわち、ある部分だけをですね。
極端に変えてもうまくいかない可能性が高いということです。
例えば、ハンバーガー焼くバーにですね。
何か焼く火をかける部分。
この部分に関して何か極端にですね。
新しいものにしたとしても、何か鉄板がその熱に耐えことができないとかですね。
こういった形で、お互いにそれぞれ一個一個のシステムというものが相互に関連し合って、このOSというものがですね。
ちゃんと動いているという形になっていきますで、ここに書いてあるんですね。
いろんなものこういったものってのは、全てが一つ一つが細かいシステムとなんですが、システムというかですね。
細かいこうコードの集合になるわけですが、それがですね。
お互いに関連し合って一つの機能を発揮してるというところで、中身について理解をしていただく必要は全くありませんが、このコマンドを打つ
ことによって、常に最新の状態に保つことができると、このパッケージマネージャを使ってこのUBUNTUを動かすにあたって必要ないろんなんですね。
システム関係を新しい状態に保つと、ウインドウズとかでも更新とかがかかると思います。
頻繁にマックもありますよね。
MACOSもOSのアップデートがかかっていくという。
意味におきましてはこれもですね。
UBUNTUも同じような方達になりますが、UBUNTUにおきましてはと勝手に自動的にアップルと交信がされたことがないという意味において、
手動でアップデートをする必要があるということになります。
で、これでえーとですね。
アップデートが完了しました。
これが行われていないと、仮想環境の立ち上げにおいてもエラーが出る可能性があるという形ですねで、次にPYTHONストリートを打っていき
ましょう。
そうしますとこんな感じでちゃんとですね。
PYTHONのインストールは完了してるということが分かります。
で、ここで戻って行きましてですので、えーとUBUNTUに関しましてはWINDOWS1820。
どちらに関しましてもちゃんとインストールが完了すれば、PYTHONのインストールも完了しているという形になっているかと思います。
で、MACに関しましては他の動画のところでPYTHONのインストールの方法についてご紹介しておりますので、そちらを参考にしていただければ
と思っておりますで次ですね。
仮想環境を作っていきましょう。
PYTHON3のMMMのメンブレンブートってきます。
そうしますとはい、こんな感じでエラーがあってしまいました。
で、このエラーがですね。
出ていってしまう理由はひとえに。
この仮想環境の作成がそのシステムのインストールが完了してないという形になっておりましてで、ここにですね。
牛乳とインストールPYTHONスリーブ全部パッケージ有人。
ザフォロイングCOMということで、このバーチャル環境仮想環境は作られませんでしたよとなぜなら、この演習はピップとこれ何かピップを何か
確かにするものが何かできなかったと書いてありますが、これとりあえずこのコマンド打ってみましょうですので、須藤をAPTGETインストール。
PYTHON3
の全部取ってきます。
そうしますと。
はい。
何か表示が出ましたが、これははいインストールしますかという表示が出ます。
でイエスかノーかでますが、YESこれインストールしますという形でENTERキーを押していきましょう。
そうすることによって少し時間がかかりますが、これでですね。
仮想環境のインストールが完了してくれるかと思いますので、このインストールが完了した部分からですね。
改めて進めていこうと思います。
ちなみに、この仮想環境は、PYTHONのオフィシャルのホームページを見ますとPYTHONじゃなくて、この仮想環境のオフィシャルに説明している。
ホームページを見ていきますとこうPYTHONのインストールすると、自動的にこの仮想環境も立ち上げることができると書いてありますが。
実際はですね。
同じような形でもしかするとインストールできない方も多いのかなという。
気もしておりますので、ちょっとこれですね。
同じような形でコードですね。
変えていって詰まることがないようにしていただきたいという思いからですね。
このような形でコードを書いておりましてで、そして無事にですね。
インストールが完了しました。
で、改めてPYTHONIIIの配布AMの臀部でんぶとていきましょう。
そうしますと少し時間がかかってですね。
LSコマンドを打ちますと全部という形で、ちゃんと仮想環境の作成が完了しているということがわかるかと思いますで、この仮想環境を立ち
上げるにはソース元分ビンアクティベートというコマンドを実行仕上げればはい。
これでOKですね。
ちゃんと仮想環境を立ち上げることができましたので、あとはピップインストールDJANGOと打てばですね。
DJANGOバージョンに関しましては3点にと指定していただければと思いますが、この感じでDJANGOのインストールが無事に済んでいるということ
が分かるかと思います。
ですので、まあ強いて言うならば一つコマンドですね。
この上の方でやってきたこちら。
こちらのここですね。
はいAPTGETインストールPYTHONIIIというものですね。
こちらのコマンドを実行してインストールをしてあげることによって、仮想環境を立ち上げることができるようになるかと思いますというところではい。
ここまでですね。
無事にDJANGOのインストーラもこれ完了に向かって、今インストールが進んでいるという状況ですので、これでコードを書いていくための準備
が整ったということができます。
ですので、次のですね。
協定のところから実際にDJANGOの学習を始めていくという形になってきます。